## 주석
JAVA 프로그램의 경우 폴더 및 파일의 전체 코드를 컴파일링하는데, 거기서 오류가 하나라도 발생하게 되면
전체 프로그램이 실행이 안된다.
하지만 주석 처리한 부분에 대해서는 컴퓨터가 코드로 인지 하지 않기 때문에 오류가 발생하지 않는다.

1. 한 줄 주석 : `//`
2. 다중 주석 : `/* 내용 */`
3. 사후 주석 : 주석처리할 부분에 코드라인에 `Ctrl` + `/`

# 하드 코딩
명령문에 데이터 (변수에 대입되지 않은 데이터(리터럴-Literal))를 바로 
집어넣는 것으로, '지양'되는 방식.

# 변수(Variable)
이름을 정하고 데이터를 담는 바구니이다.
변수선언 방법 :
`자로형` `변수명` = `데이터`

## Java 변수 명명 규칙
### 카멜 표기법 (변수): 
    1. 첫 문자는 소문자로 시작하되 추후 복수 단어가 붙을경우 첫 스펠링은 대문자로 작성한다.
    2. 특수 문자는 지양하도록 한다
    3. JavaScript에서도 사용한다.

```
ex) userName,studentNumber,orderAmount
```

### 파스칼 표기법 (클래스 및 파일명):
    1. 첫 문자 상관 없이 모든 단어의 첫 문자는 대문자로 표기한다.
    2. 동일하게 특수 문자는 지양하도록 한다.

```
ex) UserName,StudentNumber,OrderAmount,Main
```
  
### 스네이크 표기법
      1. 모든 단어를 소문자로 표현한다.
      2. 복수 단어에 관해서는 `_`를 사용하여 구분한다.
      3. python의 변수 명명법이다. (java에서는 전체 상수 사용시에 비슷한 표기법이 적용된다)

```
ex) user_name,student_number,order_amount
```

# 자료형
1. 논리 자료형(boolean) 변수 : 참/거짓 (true/false)
   선언은 `boolean` (1byte)
2. 문자 자료형(character) 변수 : 문자 자료 변수 `' '`
   선언은 `char` (2byte)
3. 정수 자료형(Integer) 변수 : 실수가 아닌 숫자
   선언은 `int`(4byte),`long`(8byte)
4. 실수 자료형(double,float) 변수 : 실수인 숫자
   선언은 `double`(8byte),`float`(4byte)
5. 문자열 자료형(String) 변수: 문자열 자료의 변수이다 `" "`
   선언은 `String`


# 연산자
## 산술 연산자
- `+` : 더하기
- `-` : 빼기 (String 자료형은 사용이 불가능 하다.)
- `*` : 곱하기
- `/` : 나누기
- `%` : 나머지 (나머지 연산의 결과값의 자료형은 int이다.)
- `=` : 대입

## 비교 연산자
- 비교 연산자이며 true 혹은 false 값을 반환한다.
- `<` : 좌측 변수 값보다 우측 변수 값이 더 크다.
- `>` : 좌측 변수 값보다 우측 변수 값이 더 작다.
- `>=`: 좌측 변수 값보다 우측 변수 값이 더 작거나 같다.
- `<=`: 좌측 변수 값보다 우측 변수 값이 더 크거나 같다.
- `==`: 좌우의 값이 같다.

## 복합 대입 연사자
- `+=` : 현재 변수에 대입 값을 더한다.
- `-+` : 현재 변수에 대입 값을 뺀다.
- `*=` : 현재 변수에 대입 값을 곱한다.
- `/=` : 현재 변수에 대입 값을 나눈다.
- `'변수명'++` : 현재 변수 값을 실행 후 +1
- `++'변수명'` : 현재 변수 값에 +1을 한 후 코드를 실행
- `'변수명'--` : 현재 변수 값을 실행 후 -1
- `--'변수명'` : 현재 변수 값에 -1을 한 후 코드를 실행

## 논리 연산자
- `true` : 참, 1, true
- `flase` : 거짓, 0, false
- `||` : or 연산자
- `&&` : and 연산자
- `!` : not 연산자


# 스캐너(Scanner)
- import java.util.Scanner : 자바에서 스캐너 패키지를 가지고 온다.
- next(Int/Double ... etc) : 띄어 쓰기를 인식하지 않으며 띄어쓰기를 한 부분 부터 잘려서 입력 된다.
- nextLine : 엔터를 기준으로 입력을 받는다.


# 내일 수업 목록
for 반복문 까지 들어가는 것이 목표

# 매일 최종 작업
(git add .)
(git commit -m "massage")
(git push)

위 과정으로 gitHub에 업로드 하기