# 배열 (Array)

## 배열의 필요성
10개의 정수를 변수로 저장하여야할 할 경우 배열 없이 정수형 데이터를 저장이 필요하게
되면 int 변수를 10개 선언하여 저장해야 한다, 허나 `배열`은 복수의 동일 자료형의 
데이터를 하나의 변수의 저장해서 관리하는 방식이다.
즉 10개의 정수형 데이터를 하나의 변수만으로 저장이 가능하도록 한다.

## 선언 방식
배열의 선언 같은 경우 배열은 초기 설정에 배열의 크기를 먼저 지정을 해줘야 한다.
배열 자체가 정적 데이터이기 때문에 한번 배열을 지정하게 되면 배열의 크기를 늘리거나 줄이거나 할 수 없다.
선언방식으로는 2가지가 있는데
1. 배열을 생성하면서 배열에 필요한 데이터를 바로 집어 넣는 방식
2. 배열의 크기만 미리 설정하여 나중에 값을 넣는 방식
위 처럼 2가지의 방식이 있으며 상황에 맞춰 사용하게 된다.

```
자료형[] 변수명 = {데이터1,데이터2,데이터3,...} // 방법 1
자료형[] 변수명 = new 자료형[배열의 크기] // 방법 2
```

## 다차원 배열
기존 배열에서는 하나의 인덱스만 있으며 인덱스마다 데이터를 1개씩만 넣을 수 있었다.
하지만 다차원 배열의 경우 하나의 인덱스 안에 또 배열이 있어 여러개의 데이터를 넣을 수 있다.

## 선언 방식
배열이 몇 차원인지 먼저 설정 후 설정 해줘야 한다.
```
int[][] arr01 = new int[3][3] // 2차원
int[][][] arr02 = new int[3][3][3] // 3차원
```
방식으로는 3개의 방식이 있으며 아래의 코드를 확인해야한다.
```
int[][] arr01 = new int[크기][크기]; // 방식 1
int[][] arr02 = new int[크기][]; // 방식 2
int[][] arr03 = {{1, 2}, {3, 4}, {5, 6}}; // 방식 3
```
2차원 배열 선언 시, 열의 크기는 지정하지 않아도 되지만, 행의 크기는 항상 지정해 줘야 한다.

# 상속
- 객체지향프로그래밍의 핵심 개념 중 하나로, 기존 클래스(부모 또는 슈퍼 클래스)의 필드와 메서드를 재사용하여
새로운 클래스(자식 또는 서브 클래스)를 만드는것을 의미한다

## 상속의 필요성
- 상속을 통해 공통적인 기능을 부모클래스에 정의하고, 이를 '여러' 자식클래스가 재사용 가능
  - 동물(Animal) 클래스가 있고, 이를 상속받는 개(Dog)/고양이(Cat) 클래스가 있다고 가정했을 때, 동물의 공통적인
  필드(이름/ 나이 등)와 행위(걷다/ 먹다 등)을 부모 클래스에 정의하고 개와 고양이는 각각
  고유한 특성(왈왈 짖기/ 냐옹 울기)을 추가 할 수 있다.
- 이상의 과정을 거쳤을 때 얻을 수 있는 이점은 공통된 부분을 정의하는 일 없이 특정 필드 메서드만
정희 하면 된다.  
ex) Dog와 Cat의 이름/나이/걷다/먹다 는 공통 Dog의 왈왈 짖기/ Cat의 냐옹 울기

## 상속의 특징
1. 단일 상속
   - Java는 단일 상속만 지원한다. 하나의 클래스는 한 번에 하나의 부모 클래스만 상속 받을 수 있어 상속
   구조가 간단하고 명확함
2. super 클래스
   - 클래스의 생성자 및 setter에서 학습한 this와 유사한 개념으로
    부모 클래스의 field에 접근하거나 부모 클래스의 생성자를 호출 할 때 사용 함(두 가지 사용법이 있다.)
3. _method override_
   - 자식 클래스에서 부모 클래스의 기본 동작을 `재정의`할 수 있다. 이를 통해 자식 클래스는 부모 클래스의
   기본 동작을 자시남의 방식으로 변경 가능
   - 예시
     - Animal 클래스의 걷기를 Dog가 상속받고, 네발로 걷기로 _재정의_, Human클래스가 걷기를 상속받고
     두 발로 걷기로 _재정의_가 가능합니다.
4. final 키워드
   - method에 final이 붙으면 메서드 오버라이딩 불가능

## 장점
1. 코드의 재사용성 : 동일한 코드를 반복적으로 작성할 필요가 없다
2. 유지보수의 용의성 : 부모클래스의 변경 사항이 자식 클래스에 자동으로 반영 되기 때무넹 위계 파악 후 수정하면 됩니다.
3. 객체 간 관계 표현 : IS - A 관계를 명확히 나타냄
    - IS - A : '개'는 '동물'의 일종이다. 와 같은 예시로, IS - A는 is a kind of의 축약어










