# Object 클래스
-모든 클래스는 Object 클래스를 상속받는다. 그래서 interface를 implement할 때나 다른 sub 클래스 만들어서 extends 명령어를 입력했을 때 우리가 직접 만들었던 슈퍼 클래스 이외에 toString()등 메서드가 있었다.

1. toString() : 기본적으로 모든 클래스는 Object 클래스를 상속 받아서, 클래스 이름과 해시코드 (일종의 주소지)를 return함.
    - 이를 override 해서 재정의하여 클래스의 정보를 출력할 때 사용함
    - 필드를 정의하고, toString() 메서드를 override 해서 필요한 필드를 출력한다. -> Main 단계에서 특정 필드를 객체의 이름만으로 출력이 가능하게 된다.
2. equals() : 두 객체가 '논리적으로 같은지'를 비교하는 메서드 (주소지의 차이가 아니라). 기본적으로 Object 클래스의 equals() 메서드는 두 객체의 참조 주소를 비교합니다. 
    - 형식 : 객체면1.equals(객체명2) -> 객체명1과 객체명2의 참조 주소가 동일한지 확인함. - 3형식 문장으로 해석하면 된다.
3. hashCode() : 객체를 정수 값(해시값)으로 변환 (16진수가 아니라). 해시값은 주로 해시 기반 컬렉션에서 사용된다.
   - equals() 메서드를 재정의 하게 되면 반드시 hash() 메서드도 재정의 해야만한다. 왜나면 동일한 객체 (equals == true)는 동일한 해시 코드를 가져야 하기 때문인데, 문제는 해시코드가 같다고 또 equals()가 true가 아닌 경우가 있다. 


# Lombok
## 설치 방법
설정 -> 플러그인 선택 -> Lombok 검색 -> 설치 후 활성화
구글에 maven repositories로 들어가 lombok 검색 -> project Lombok 들어가 시스템 빌드에 맞춰 버전 선택 -> build.gradle에 들어가 dependencies에 lombok implementation 과 annotationProcessor 추가 및 새로고침

## 주요 annotation
1. @Getter / @Setter
   - getArgs(),setArgs() 형식의 필드들의 Getter/Setter들을 생성해 준다.
   - class 레벨에서 어노테이션 선언 시 매개변수 전체를 생성한다
   - filed 레벨에서 어노테이션 선언 시 선언 한 매게변수만 생성하게 된다.
   - 주의 : 객체만다 다른 값을 갖게되는 비정형(non-static) 필드에서만 적용됨
     - 정형(static) 필드의 경우 따로 어노테이션의 선언이 필요하게 된다.
2. @ToString
   - toString() 메서드를 자동으로 생성, 근데 재정의가 안되고 default 형태만 튀어나기 때문에 결과적으로 원하는 부분만 보여주기 위해 오버라이드 하는 경우가 많음.
   
3. @EqualsAndHashCode
   - equals() / hashCode() 메서드를 자동 생성. 객체의 동일성 비교 로직을 구현할 때 사용
     - 보통 equals를 재정의 하면 hashCode()도 반드시 같이 재정의해야하기 때문에 같이 묶임
4. @NoArgsConstructor / @RequiredArgsConstructor / @AllArgsConstruct
   - NoArgsConstructor : argument가 없는 기본 생성자를 생성
   - RequiredArgsConstructor : final 또는 `@NonNull` 어노테이션이 붙은 필드만 필수적으로 요구하는 매개변수 생성자를 생서
   -  AllArgsConstruct : 모든 argument를 요구하는 생성자를 생성 
    ```java
    @NoArgsConstructor
    @RequiredArgsConstructor
    @AllArgsConstructor
    public class Person(){
        @NonNull
        private String name;
        private int age;
    }
    
    public class PersonMain{
        public static void main(String[] args) {
            Person person1 = new Person();
            Person person2 = new Person("김이");
            Person person3 = new Person("김삼", 20)
        }
    }
    ```
5. @Data
   - @Getter / @Setter / @ToString / @EqualsAndHashCode / @RequiredArgsConstructor가 다 들어가 있는 종합 패키지 어노테이션입니다.

    ```java
    import jdk.jfr.DataAmount;
    
    @Entity
    @Data
    @NoArgsConstructor
    @AllArgsConstructor
    public class Student extends Person{
        private String name;
        private int age;
        private double score;
    }
    ```
6. @Builder
    - 추후 수정 예정


