# 추상 클래스(Abstract Class)
- abstract : 추상적인

## 추상클래스의 정의
1. 추상 메서드가 하나라도 포함되면 해당 클래스는 추상 클래스로 정의돼야한다.
2. 추상 클래스는 객체를 _원래는_ 생성할 수 없다. -> 일반 클래스와의 차이
    - 익명 클래스라는 사용방식이 생기면서 객체를 생성 할 수는 있다.
3. 그 외의 다른 특징은 일반 클래스와 동일하다.
4. 상속을 전제로 하는 클래스이다.

- 추상 메서드(abstract method) : 선언만 있고, 구현은 없는 메서드
- 추상 클래스(abstract class) : 추상 메서드가 '하나 이상'인 클래스
- 
```java
// 일반 메서드
public void showInfo(){
    System.out.println("제 이름은 " + name + "입니다.");
    
}
// 추상 메서드
public abstract showName();
```
위 추상 메서드를 확인하면 `{}`(메서드 본문 : method body)가 없다. 즉, 구현부가 존재 하지 않는다.

## 장점
- 코드의 재사용성을 높이고 설계를 보다 명확하게 할 수 있도록 도와준다.

## 목적
1. 공통된 기능 제공 : 여러 클래서에서 공통적으로 사용하는 기능르 추상 클래스에서 정의 가능
2. 구체적인 구현 _강제_ : 추상 메서드를 통해 자식 클래스가 '반드시 특정 메서드''를 구현하도록 강제 하 수 있음.
3. 코드의 재사용성 : 중복되는 코드를 줄이고, 유지보수성을 증가시킨다.

### 유의점
- 추상메서드가 있는 클래스가 추상클래스라고 일반 메서드를 작성하지 못하지는 않다. 
------------------
오버라이딩이 '재정의'를 전제로 부모클래스와 자식클래스의 메서드가 '다르게'굴러갈 경우에만 이루어지고, 부모클래스의 메서드를 동일하게 사용할 거라면 코드상 재작성 없이 그냥 호출하여 사용하면 된다.

이때문에 자식 클래스를 정의했을 때 부모 클래스에 구조를 명확하게 파악 하고 있어야 한다. 그래야 자식클래스에서 함수의 중복 정의를 하지 않게 되기때문이다.

# 인터페이스(interface)
- Java에서 클래스가 구현해야하는 '메서드들'의 집합을 정의하는 일종의 규약 (protocol)
- 인터페이스는 메서드의 시그니처(메서드명, 리턴 타입, 매개변수 목록)만을 포함하며, 메서드의 실제 구현은 포함하지 않음 -> 추상메서드만 있음
- 다중 상속을 지원 ->  이를 통해 클래스가 여러 인터페이스를 구현할 수 있음.
  - 추상 클래스는 단일 상속을 지원해서 상속 과정을 알아보기 쉽다고 작성했는데, 인터페이스는 다중상속을 지원하기 때문에 또 편하다고 이야기 한다.

## 특징
1. 추상메서드 : 인터페이스 내의 모든 메서드들은 기본적을 추상메서드
   - 추상 클래스는 일반 메서드도 있었지만, 인터페이스는 강제적으로 추상 메서드입니다.
2. 상수 : 인터페이스 내에 성언된 변수는 모두 자동으로 'public static final' 상수로 취급됩니다.
3. 다중 상속: 클래스는 여러 인터페이슬르 구현 할 수있음

## 추상클래스와읭 공통점
- 모두 추상 메서드를 포함 할 수 있고, 이를 서브 클래스에서 구현(implement)해야만 한다.

## 추상클래스와의 차이점
### 추상 클래스
1. 부분 구현 허용: 추상 클래스는 추상 메서드 뿐만 아니라 일반 메서드도 포함 할 수 있다.
2. 상태 저장 가능: 추상 클래스는 field를 가질 수 있다.
3. 단일 상속 : (일반) 클래스는 하나의 추상 클래스만 상속 받을 수 있다.
4. 생성자 : 추상 클래스는 생성자를 가질 수 있다.

    ```java
    public abstract class Person{
      private String name;
        
      // AllArgsConstructor
      public Person(String name){
          this.name = name;
      }
        
      //method구현
      public abstract introduce();
    }
    
    public class Student extends Person{
        // 서브 클래스의 필드 선언
       private String school;
       
       
       public Student(String name){
           super(name);
       }
                
       public Student(String name, String school){
           super(name);
           this.school = school;
       }         
    }
    ```
    -이상의 코드라인이 객체생성이 기본적으로 불가능한 추상클래스가 생성자의 유무로 자식클래스의 생성자의 정의 방식(객체 생성 방식)을 통제 할 수 있다.
    
    -특정 자식 클래스의 객체 생성 방식을 강제하고 싶을 때 사용하는 것이 추상 클래스의 생성자라고 생각하면 된다.

5. 다양한  접근 지정자 : 추상 클래스의 메서드와 변수는 다양한 접근 지정자를 가질수 있다.

### 인터페이스  

1. 완전환 추상화: 인터페이스는 기본적으로 모든 메서드가 추상 메서드
2. 인터페이스는 인스턴스 변수(각 객체마다 다른 값을 가지는 변수)를 가질 수 없고, 상수만 선언 가능하다.
3. 다중상속: 클래스는 여러 인터페이스를 '구현할 수 있다.'
4. 생성자 없음 : 인터페이스는 생성자를 가질 수 없다.
    - 일단 필드에서 객체마다 다른 값을 지닐 수 없고 상수만 선언 가능하기 때무넹 필드에 값을 대입하는 생성자를 만들 수 없다.
5. 자동 public : 인터페이스들은 자동으로 public이며, 메서드 선언에 접근 지정자를 명시 할 필요가 없다

 