## 메서드 오버로딩(Overloading)
- 매개변수의 유무 및 자료형의 차이, 개수의 차이를 나눠서 동일한 메서드 명을 지닌 메서드를 정의할 수 있다.
- 메서드 명은 동일하고, 매개변수에 들어가는 자료형, 갯ㅅ수를 달리하게 되면 서로 다른 메서드로 받아들인다.

### 장점
- 동일한 기능을 하는 메서드를 정의할 때 메서드명이 필요한데, 예를 들어 String 자료형끼리 연결해주는 메서드와
int끼리의 합 연산을 하는 메서드를 나눈다고 가정했을 때 , acc, plus, connect 등의 메서드를 정의했다면
다음 합 연산을 하는 (예을 들어 double 자료형) 메서드 명을 정하는 것이 번거롭다.
이러한 부분의 해결을 여러 파라미터, 자료형으로 나눈다.
```java
public void add(String example1 , String example2){ // 매개변수가 String

}
public void add(int example1 , int example2){ // 매개변수가 int

}
public void add(double example1 , double example2){ // 매개변수가 double

}
```
위와 같이 메서드 명을 동일하게 가져가면서 차이를 둘 수 있다.


# 클래스(Class)
## 1. 클래스란?
객체를 생성하기 위한 설계도 = 틀/청사진, 현샐세게의 개녕을 프로그래밍으로 표현할 때, "특정 사물이나 개념의 특징(속성)"과 "행위 (메서드)"로 정의함.  

예를 들어, "자동차"라는 클래스를 생성한다면 자동차의 속성(색상, 속도)과, 행동(가속, 정지 등)을 코드로 표현할 수 있음

## 2. 객체(Object)란?
클래스를 설계도로 가정했을 때, 실제 사용할 수 있는 자동차(인스턴스)는 객체라고 함.  
여기서 Object와 Instance 라는 표현은 우리나라에서는 거의 동일합니다.  

### - 객체와 인스턴스의 관계
객체는 포괄적인 개념으로 클래스에서 구성된 모든 것을 객체라고 표현,  
인스턴스는 특정 객체가 어떤 클래스의 구현체인지를 강조하는 표현

### - 비유로 이해하기  
클래스 : 설계도   
객체 : 설계도를 바탕으로 만드러진 모든 실무  
인스턴스 : 특정 설계도를 기반으로 만들어진 "해당 실물"  

### - 예시
1. "사람"이라는 클래스를 고려할 때,
2. "홍길동", "김철수"는 이 클래스에서 생성된 객체임. 근데 "아반떼"도 객체긴함
3. "홍길동"은 "사람"이라는 클래스의 인스턴스임

## 필드(속성) / 인스턴스 변수 / 멤버 변수 정의
Class의 내부에 정의 된 변수

# 생성자(Constructor)
생성자는 객체가 생성될 때 호출되는 특별한 '메서드'이다 이름은 클래스의 이름과 같다
  
객체 생성 예시  
`클래스명` `객체명` = new `클래스명()`;
여기서 `클래스명()`은 생성자에 해당한다.

## 특징
1. 클래스의 이름과 생성자의 이름은 동일하다  
    (다른 메서드들과 달리 대문자로 시작한다.)
2. return 값이 없다.
3. 객체 초기화 : 생성자는 객체의 필드 '초기화'를 담당한다.

## 정의 방식
1. 기본 생성자 : 매개변수가 없는 생성자  
    (클래스를 생성할 때 정의하지 않아도 자동으로 생성된다.) 
2. 매개변수 생성자 : 하나이상의 매개변수를 지니는 생성자
- 특징: 매개 변수 생성자가 1개 라도 생기는 경우 기본생성자 사라진다.      
 기본 생성자, 매개변수 생성자를 둘 다 사용하고 싶을 경우,
 기본생성자도 따로 '명시적으로 정의' 해줘야한다.

### 생성자 관련 용어 정리 (롬복 포함)
1. NoArgsConstructor - 기본생성자
2. RequiredArgsConstructor - 매개변수 생성자
3. AllArgsConstructor - 클래스의 전체 필드를 전부 요구하는 매개변수 생성자